# **JavaScript 기초**

## **Javascript란?**

### **Javascript의 탄생 배경**

**자바스크립트는** 1995년 넷스케이프사에서 브랜든 아이크 주도하에 만들어진 프로그래밍 언어이다.

1. HTML, CSS를 프로그래밍적으로 제어할 수 있다.
2. 웹브라우저가 해석해서 실행할 수 있는 유일한 프로그래밍 언어.
3. 브라우저 외 다른 환경에서 사용되는 언어로 발전.(Node.js와 같은 런타임 환경이 개발)

### **정적인 웹에서 동적인 웹으로**

자바스크립트는 모카(Mocha), 라이브(Live)를 거쳐 JavaScript로 변경 되었다. 표준명칭은 `ECMAScript(ECMA-262)`이다.

### **자바스크립트가 할 수 있는 것들**

- **데이터를 저장할 수 있다.**
    - 저장공간 : `var`, `let`, `const`
    - 저장할 값의 형태 : 숫자, 문자열, 빈 값(null, undefined), boolean(true, false), 배열, 객체
    - 함수
- **계산할 수 있다.**
    - 사칙연산
    - 논리연산
    - 조건문
    - 반복문
    - 자료형의 내장함수
- **결과를 반영할 수 있다.**
    - DOM & BOM API
- **다른 컴퓨터와 통신 할 수 있다.**
    - Ajax

### JavaScript 사용 방법들

**HTML 파일 내부에서 사용 가능하다.**

- 태그 내 삽입
- script 태그로 사용
- 외부 파일로 저장하여 사용

> [!Tip]
> 💡 브라우저 콘솔창에서도 사용할 수 있다. `Ctrl + Shift + I` 버튼을 누르면 콘솔창으로 진입한다.


### 스크립트 언어와 컴파일 언어

소스코드를 브라우저가 인식할 수 있는 언어는 인터프리터이며, 소스코드를 컴파일러가 컴파일을 하여 기계어로 변경, 실행하는 방식을 컴파일 언어라고 한다.

대표적으로 스크립트 언어는 `JavaScript`, 컴파일 언어는 `Java`가 있다. 

**스크립트언어 : 컴파일러의 부재로 컴파일 오류가 발생하지 않음. 에러의 확인이 어렵다. 또한 번역 과정이 필요하기 때문에 속도가 느리다.**

**컴파일언어 : 기계어로 번역을 미리 진행하기 때문에 속도가 빠르며, 컴파일 과정에서 기본적인 에러 확인이 가능하다.**

그럼에도 인터프리터**를 사용하는 이유는 동적인 실행환경에서 인터프리터가 더 유리하기 때문이다.**

## 변수

### 변수(variable)란?

**변할 수 있는 수, 변할 수 있는 정보**라는 뜻으로 숫자, 문자와 같은 데이터를 보관할 공간이 필요하다.

```jsx
우측의 데이터를 좌측의 변수에 담는다.

var x = 3;

let y = 4;

const z = 5;

const를 제외하고 지정된 값을 계속 바꿀 수 있다
```

### **변수의 제한과 특징**

> [!Tip]
> 💡 **제한**
> 
> - 변수이름은 $, _ 를 제외한 공백, 특수문자, 구두점을 사용할 수 없다.
> - 첫 글자는 숫자가 될 수 없다.
> - 대소문자를 구별한다.
> - Javascript 자체에 선언된 변수(예약어)는 쓰일 수 없다.(SyntaxError => 문법에러)
> - 유니코드 문자도 사용할 수 있으나. 영어를 사용한다.


> [!Tip]
> 💡 **특징**
> 
> - 변수를 선언 할 때는 var, let, const 사용. (var, let 변수, const 상수)
>     
>     **최근 var는 사용하지 않음.**
>     
> - `var`, `let`, `const`키워드는 변수를 선언 할 때 한번만 사용.
> - `var`키워드는 초기화가 필요 없고 재할당이 가능, 생략할 수 있다. 하지만 `var`키워드가 생략된 변수는 엄격모드(strict mode)에서는 에러가 발생됨으로 권장되지 않는다.
> - `let`과 `const`는 블록-레벨 선언으로 불리며, 선언된 코드 블록 밖에서 접근할 수 없으며 재정의가 불가능한 특징을 가지고 있다. 특히 `const`의 경우에는 반드시 초기화가 필요하다.


> [!Tip]
> ❓ **let과 const 언제 사용해야 할까?**
> 
> const가 일반적으로 많이 사용된다.
> 
> - **의도하지 않은 값의 변경을 방지할 수 있다.**
> 한 번 할당된 값을 변경할 수 없기 때문에 의도하지 않은 변경을 방지할 수 있다.
> - **가독성을 높일 수 있다.**
> 협업에서 변경 가능성이 없다는 것을 빠르게 인지, 가독성을 높이고 유지 보수성을 향상시킨다.


### 블록스코프(Block Scope)

**코드를 하나로 묶어주는 단위**인 블록({})이 존재한다. **블록 스코프란** 블록 안에서만 유효한 코드의 범위를 의미한다.
